[음악: '화랑' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(형원) 저게 누구입니까?
내가
신국의 왕
진흥이오
[음악: '화랑' OST]
[울먹이는 소리]
이게...
꿈인 건가?
여기는 어떻게 알고 왔어요?
니가 어디 있든
내가 못 찾을 것 같아?
(선우) 나
이제 너 어디 안 보내
[놀란 숨소리]
[화살 날아오는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[아로의 신음]
[선우의 당황한 소리]
(선우) 누, 눈 떠
어?
아로야, 아로야, 눈 떠 봐
아, 눈 떠 봐!
[울부짖는다]
[화살 꽂히는 소리]
어서 가십시오
여기는 제가 맡겠습니다
[거친 숨소리]
살려야지 않겠습니까, 선우랑!
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
니가 여기 왜
나?
이분들 지키러 왔다
내가 누구의 명으로
여기 있는지 모르는 것인가!
난 누구 명으로 왔겠냐!
그리고 너
자꾸 반말하는데
내가 너보다 금군 밥 먹어도
10년은 더 먹었어!
물러서라
태후 전하의 명으로!
감히 왕을 참칭한
역도를 처단하러 온 것이다
누가 가짜 왕인지 모르겠네
(파오) 가짜 왕만 모시더니
누가 진짜 왕인지 헷갈리지?
이분들 지키라는 게 진짜 왕명이다
왕명이라 했다!
따라가면 왕명 거역이야
감당할 수 있겠냐?
니놈부터 처리해 주마
[현추의 기합]
[화살 꽂히는 소리]
[현추의 신음]
금위장은 왕명을 따르라!
마마
[어두운 음악]
[풀벌레 울음]
(휘경공) 그대의 여식이
원화가 되었소
원화라니?
그대의 아들을
아니, 내 아들을
왕으로 만들어야겠소
(안지공) 그 아이가
준정의 아들입니다
휘경공의 아들
이 신국의 성골
[당황한 숨소리]
[다가오는 발소리]
[선우의 거친 숨소리]
[선우의 떨리는 숨소리]
이, 이게 무슨...
살려 주시오
[선우의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
안으로
[선우의 다급한 숨소리]
[달그락거리는 소리]
나가거라
싫어요
이 아이의 아비이자
의원으로 하는 말이야
[떨리는 숨소리]
방해되니
나가라
[울먹이는 숨소리]
[선우의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[화살 날아오는 소리]
[음악: '화랑' OST]
[떨리는 숨소리]
[안지공의 힘주는 소리]
[안지공의 거친 숨소리]
(안지공) 안 된다
아로야, 버텨야 한다
너마저 잘못되면
제발
제발 버텨 다오
(아로) 꼭 드시오
그래도 살아야 할 거 아니오
(아로) 다치지 마요
이젠
안 다쳤으면 좋겠어
[흐느끼며] 오라버니가
오라버니가 아니어서 좋다고
아직 말도 못 했는데
이런 내 마음이 미칠 것 같아서
내가 너무 싫어서
그래서 못되게 군 거라고 말도 못 했는데
[울음]
[쩔그렁 던지는 소리]
[선우의 떨리는 숨소리]
[한숨]
치명상은 간신히 피했다
[안도하는 한숨]
어떻게 된 거냐
나를 죽이려고
태후가 금군을 보냈소
그 살을 대신 맞았고
(선우) 내가 옆에 있으면
저 애가 계속 위험해지게 만들 거요
날 움직이는 게
아로라는 걸 잘 아니까
[음악: '화랑' OST]
해서 어쩔 셈이냐?
이러고 있는 거
너하고 안 어울려
그러니까 빨리 일어나라고
(선우) 나 같은 놈
세상에 태어나지 않아도
그만이라고 생각했는데
널 만나고
처음으로 태어난 걸 감사했어
내가 지금 살아 있는 이유가 너라서
다행이라고
미안해
그리고
정말 사랑한다
네가 저지른 실수는
내가 덮어 주마
넌 가만히 있으면 된다
아무도 네 얼굴을 몰랐던 때처럼
내가 널 보호할 테니
(지소) 네가 살 만한 별궁도 마련해 놓았다
당분간 거기서 지내라
화백들의 입은
내가 다물게 할 것이니
실수가 아닙니다
실수가 아니면
(지소) 준비 없는 왕이
왕좌에 올라 뭘 할 수 있다는 것이냐?
힘이 없는 왕이
결국 뭐가 되는 줄 아느냐?
노리개야
화백들에게 놀아나다
결국 모든 것을 빼앗기고 말겠지
왕좌를 뺏기고
목숨마저 잃게 될 것이다
네 어리석은 치기로
성골의 명맥을 여기서 끊을 셈이냐!
전 이미 왕입니다
[차분한 음악]
(삼맥종) 단지
오늘 그것을 드러냈을 뿐입니다
아니
넌 왕이 아니야
그 명분으로
내 그늘 아래 있었을 뿐이지
(삼맥종) 예
전 어머니 그늘 아래 숨어 있었습니다
압니다
제가 어머니 덕분에 살아 있다는 거
그 그늘이 안락할 때도 있었고
다행이라 여겼을 때도 있었습니다
허나
그렇게 사는 것이 좋지만은 않았습니다
이제 스스로 서겠다 온 것입니다
누구 앞에서도 얼굴 감추지 않고
스스로 감당하겠다 온 것입니다
내가 꿈꾸는 신국
그 신국의 미래를 내 손으로
만들어 보겠다 온 것이란 말입니다
후회할 것이다
반드시
그 후회마저
제 몫입니다
(삼맥종) 제가
감당해 낼 것입니다
(휘경공) 왔구나
당신이 내 아버지라면
어, 어머니
그러니까
나한테도
어머니
[떨리는 숨소리]
뭐
그런 사람 있었던 건가?
준정
[무거운 음악]
신국의
원화였다
(휘경공) 아름다운 사람이었지
백성들의 신망을 한 몸에 받은
덕망 높은 사람이었다
[울먹이는 소리]
원화는 약한 왕실에게는 위협적이었지
게다가 성골의 아이를 가진 원화라면
더더욱 그랬겠지
[준정의 힘겨운 신음]
그 일이 있었을 때
넌 그 사람의 태중에 있었다
[준정의 떨리는 숨소리]
태, 태, 태동입니다
[흐느끼는 소리]
[떨리는 숨소리]
지소야
난 똑같은 난데
천인이었다가
반쪽이었다가
이제 와서 성골
이제 와서...
[흐느끼는 소리]
아버지?
세상 살기가
힘들었다는 거 안다
허나
미안하단 얘기는
하지 않으마
(휘경공) 난 니가 이름도 없이
세상이나 왕좌 따윈 상관없이
자유롭게 살길 바랬다
이게
내가 널 지키기 위한
최선의 선택이었으니까
[울음 참는 소리]
널 오랫동안 지켜봐 왔다
그리고 이제
준비됐다
널 왕으로 만들 준비
신국 어느 누구도 너처럼 강하지가 않아
누구도 너만큼 백성을 이해하지 못한다
혼란스러운 신국에
현재와 미래를 바꿀 새로운 왕
그게 바로
너다
[지소의 떨리는 숨소리]
헌데
금위장이 어디 있습니까?
[초조한 숨소리]
모영아
차는?
차는 아직 멀었느냐!
[다급한 숨소리]
[탁 놓는 소리]
[거친 숨소리]
(김습) 각간이
가만히 당하고 있지 않을 것입니다
아무것도 모르는 치기와 무모함 따위로
왕좌에 앉겠다?
(지소) 어찌 만든 신국인데
내가 어찌 지킨 신국인데
[김습의 옅은 한숨]
이찬
예, 전하
경이 준비해 줘야 할 일이 있소
[화백들의 한숨]
[형원의 못마땅한 한숨]
[웃음]
[낄낄거리는 웃음]
들어와
[긴장되는 음악]
(형원) 이, 내전 궁녀 아닙니까?
지소 상태는 어떠한가?
10년 동안
미량의 독이 든 차를 드신 탓에
이제 그 증상이 나타나고 있습니다
(모영) 손이 떨리고 혼절을 하시며
헛것을 보시기도 하는 줄로 아옵니다
[탁 치는 소리]
삼맥종만 잡아 죽이면 끝날 일이었는데
얼굴 없는 왕은
밖에서 떠돌다 소리 없이 죽고
지소는 시름시름 지병으로 앓다 죽었다면
이 박영실이 신국의 왕좌를 차지한들
누가 반기를 들겠소?
[옅은 한숨]
삼맥종을 죽일 방법이
있긴 있어요
[한숨]
(수호) 부르셨습니까?
무슨...
[김습의 한숨]
일이라도
진흥 폐하께서 돌아오셨다
[김습의 한숨]
니가
해 줘야 할 일이 있다
(설운) 야, 잠깐만, 잠깐만
어, 어, 어, 저, 저
주기, 영신, 야, 야, 야, 야
너네 그 얘기 들었어?
[설운의 기침]
왕이 바뀌었대
[흥미로운 음악]
뭔 소리야?
아, 그 얼굴 없는 왕
그 왕이 바뀌었다니까?
(주기와 영신) 뭐?
(화랑1) 지뒤랑이 왕이래
그러니까
지뒤랑이 왕이라고?
(장현) 어, 내 정보통에 따르면 분명해
벌써 월성에 들어가서
'내가 진흥이다' 딱 했대
그, 허여멀건한 놈이 왕?
그럼 개새랑은 뭐야?
아, 내 말이!
(반류) 선우가 아니라 지뒤가 진짜 왕이다?
(여울) 이래서 사람은
끝까지 봐야 한다는 거야
기억이 안 나
뭐가?
내가 그동안 지뒤랑한테 잘했었나?
(여울) 하, 아까비
잘했어야 했는데
그래야 평생 별 탈 없이
먹고 놀면서 살 거 아냐
[반류의 한숨]
[뿌리치는 소리]
[차분한 음악]
(수호) 떨어트리셨습니다
(여울) 선우랑이 진짜 왕이 아니라서
놀란 거냐?
[수호의 한숨]
왜 저래?
하, 가뜩이나 선문 분위기 심란한데
[여울의 한숨]
[위화공의 힘주는 소리]
[한숨]
[웃음]
[문 열리는 소리]
(미진부) 풍월주, 풍월주, 풍월주!
[미진부의 다급한 숨소리]
풍월주
지뒤랑이
진흥 폐하란 얘기 들으셨습니까?
아, 왜 그렇게 소리를 지르고
시끄럽게 그래
혹시
알고 계셨던...
아, 아이, 그 얘기를 좀 해 주셔...
[위화공의 웃음]
근데 지금
뭐 하시는 겁니까?
나 잘렸어요
[웃음]
[흥미진진한 음악]
(위화공) 풍월주에서
[호탕한 웃음]
[화랑들의 수군거리는 소리]
(화랑2) 아, 그러니까
나도 선우랑이 왕인 줄 알았는데
지뒤랑이 왕이라잖아
(화랑3) 아이, 그럼 이제
앞으로 어떻게 한다는 거야?
(화랑2) 모르지, 나는
내가 잘할 걸 그랬어, 내가
개판이네
넌 아무렇지도 않냐?
너도
개새랑이 진짜 왕이라고 생각했잖아
왕이라고 생각할 만했잖아, 그놈
(여울) 뭐야, 왜 풍월주 강의에
부제가 들어오는 거지?
[미진부의 한숨]
풍월주께선
오늘부로 이 선문을 떠나셨다
(미진부) 해서
오후에 있던 시경 강의는 없다
휴일이니 나가도 좋다
[화랑들의 수군거리는 소리]
[한숨]
선문 분위기 심란하다니까
[무거운 음악]
(후궁) 전하, 숙명 공주 드셨사옵니다
네가 내 뜻을 거스르다니
(지소) 그 화랑이 얼마나 위험한 존재인지
얼마나 큰 화근이 될지
넌 모른다
허나
왕명이었습니다
왕명?
이 신국에선 내가 내리는 것이 왕명이다!
[의미심장한 음악]
[지소의 거친 숨소리]
(지소) 내가 삼맥종을 왕좌에 앉혔다
모두 다 내가 만든 거야!
내가!
[지소의 거친 숨소리]
태후 전하
어머니!
(숙명) 어머니
어머니
게 누구 없느냐!
(아이들) ♪ 랑 중의 랑은 지뒤랑이오 ♪
♪ 왕 중의 왕은 선우랑이네 ♪
♪ 랑 중의 랑은 지뒤랑이오 ♪
[흘러나오는 잔잔한 연주]
[여울의 한숨]
[차분한 음악]
한성이
유리네?
[새 지저귀는 소리]
[한성의 흥얼거리는 소리]
(아이들) ♪ 랑 중의 랑은 지뒤랑이오 ♪
♪ 왕 중의 왕은 선우랑이네 ♪
랑 중의 랑은 지뒤랑이고
[아이들의 노랫소리]
왕 중의 왕은
선우랑?
이게 무슨...
설마
[웅장한 음악]
어떠냐, 내 모습이
아...
진짜
왕이신 것 같습니다
[피식 웃는다]
(삼맥종) 그 녀석은 어떻게 됐어?
무사하지?
[한숨]
[문 닫히는 소리]
무슨 일이냐?
[한숨]
무슨 일이냐 물었다
처음으로 정전에
대신들과 회의를 주관하러
가시려던 거 아니셨습니까?
- 나중에...
- 말해
당장
실은 아로 의원이
금위장이 쏜 화살에
맞았습니다
[어두운 음악]
(파오) 목숨은 건진 듯합니다
송구합니다, 폐하
[한숨]
이랴!
[웃음]
[위화공의 신난 탄성]
(피주기) 아유, 꼭 이렇게 티를 내야
[피주기의 못마땅한 소리]
(위화공) 아, 이 사람아
[웃으며] 내가 무슨 티를 냈다고
[한숨]
남들도 한 번씩 다 잘리고 살아요
혼자만 별난 것처럼
자네가 날 처음부터 못 봐서 그래
나 원래 이래
[웃음]
[아파하는 소리]
이랴!
[위화공의 웃음]
(피주기) 지금 밖에서
뭔 일이 벌어지는지도 모르고
뭔 일? 얼굴 없는 왕이 나타난 거?
[웃음]
아, 그게 뭔 별일이라고
이랴!
[웃음]
그게 아니라
왕이 바뀐다는 얘기입니다
워...
왕이 바뀌다니?
[한숨]
지금 사방팔방 노래가 쫙!
(피주기) '지뒤랑은 랑 중의 랑이고
선우랑은 왕 중의 왕이다'
[위화공의 한숨]
이런 노래가 장안에 파다하다니까요
[옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
[한숨]
(피주기) 어?
[당황한 소리]
아, 호랑이도 제 말 하면 온다더니
삿갓, 개, 개새...
아, 암튼
오셨네?
[옅은 탄성]
오셨습니까, 폐하
어찌 된 거요? 다른 대신들은?
(영실) 제가 오지 말라고 했습니다
오지 말라고 했다?
예
(영실) 긴히 폐하께 상의드릴 것이 있어서
[헛웃음]
상의?
이 늙은이가 다리가 아파서
좀 앉아도 되겠습니까?
[긴장되는 음악]
[힘주는 숨소리]
[영실의 한숨]
지금
뭐 하는 짓이오!
이렇게 편한 줄 알았으면
진작부터 앉을걸
세상에 나가서 사시니 어떻던가요?
(영실) 백성을 향한 정의, 신의
연민 이런 것들이 보이시던가요?
그런 것에 익숙한 왕은
결단력이 흐려지죠
폐하처럼
[한숨]
[영실의 한숨]
난
왕을 바꿀 생각입니다
지금 뭐라 했느냐?
나 같은 놈이 왕이 되면
이 신국이 조금은 나아질까
라고 물었소
(선우) 나한테
왕이 될 자질 같은 게 있어 보이시오?
세상에 널 막을 벽이 없다더니
정말 막 나갈 작정이냐?
다른 얘기 말고 묻는 거에 대답해 주시오
백성을 위해 먼저 걷고 길을 내는 그런 왕
그런 왕이 될 수 있겠냐고
[깊은 한숨]
(호공) 삼맥종을 어떻게 끌어내리실 건지
(영실) '이이제이'
(호공) 아니, 그...
'이이제이'라면
누굴 이용하신단 말씀이십니까?
(영실) 명분이 없으면
명분으로 꺾어야겠지
[무거운 음악]
저렇게 나와도
난 약하고
아무것도 할 수 없고
아무런 대안도 없구나
(삼맥종) 누구냐
아무도 들이지 말라 했는데
[문 닫히는 소리]
접니다, 숙명
스스로
왕이 되셨네요
니 눈엔
내가 그리 보이냐?
아니요
그래, 잘 봤다
아직 난 아무것도 아니다
그걸 저만 아는 건 아닌 듯합니다
이 신국 모두가 알고
또한
어머니가 아시죠
어머니께서 혼례를 서두르고 계십니다
혼례?
너와 나의 혼례 말이냐?
저도 이 혼례가 폐하만큼이나 끔찍합니다
[한숨]
성골을 잇겠다, 왕권을 지키겠다
억지로 이어지는 구역질 나는 혼례
- 대체...
- (숙명) 그리고 전
선우랑이 갖고 싶어졌습니다
그러니 어머니는
오라버니가 설득하세요
그래도 왕이라면
뭐라도 해야 할 것 아닙니까!
[한숨]
(위화공) 니가 좋은 왕이
될 수 있겠냐 묻는 게냐?
[웃으며] 글쎄, 그럴지도 모르지
길 가는 사람 셋 중의 하나는
지금 있는 왕보다는 더 나을지도 모른다
[차분한 음악]
명분이 없이 왕이 되려는 건 모반이다
그게 뭔지는 잘 알겠지
명분이 없으니 싸우고
그 싸움 때문에 결국
백성들은 피폐해지기 마련이다
니가 원하는 왕이 그런 왕이더냐?
아니
내가 바라는 왕은
지켜야 할 백성과
지켜야 할 사람을 지킬 수 있는 자요
약하고 착하고 상처받고 버림받은
그 사람들을 지킬 수 있는 왕
(선우) 그러니까 말해 주시오
만약 나한테 그 명분인지 뭔지
그딴 게 있다면
그래서 그 사람들을 지킬 수만 있다면
한번 해 볼까 하니까
왕
[한숨]
오셨습니까, 영실공
놀라지도 않으십니다?
제가 여길 찾아왔는데
[웃음]
일어서서 맞지 못하는 건 이해하시오
앉으세요
말씀하시죠
[한숨]
[어두운 음악]
내 아들을 왕으로 삼고 싶어 오신 겁니까?
(안지공) 정말 그 애가
[무거운 음악]
성골이란 말입니까?
공의 아들과 내 아들이 함께 자란 게
우연인 것 같소?
(휘경공) 공이 그 아이를 살린 것처럼
나도 공의 아들을 살리려고 했소
지소도
세상 아무도 모르게
그렇게 숨어 지내길 바랬소
[삐거덕거리는 소리]
[힘없는 숨소리]
[안지공의 당황한 소리]
준정 원화
이게 무슨 일입니까?
전 죽습니다
[놀란 숨소리]
아이를...
(준정) 아이를 살려 주십시오, 안지공
[숨넘어가는 소리]
준정!
[열기 식는 소리]
운명
(안지공) 다시는 널
이렇게 다치게 두지 않겠다
다시는 그 사람이
널 해치지 못하게 하마
약속하마
[옅은 한숨]
이찬이 쓸데없는 짓을 했군
[지소의 신음]
[잔잔한 음악]
(지소) 놔라
(수호) 압니다
혼자 가실 수 있는 거
허나 지금은 화랑이 아니라
전하의 호위 무사로 있는 겁니다
그러니 할 수 있게 해 주십시오
너 같은 어린애가 날 지킨단 말이냐?
전 어린 게 아니라 젊은 겁니다
(수호) 폐하를 보고 있으면
이렇게 미친 듯이 가슴이 뛸 만큼
금위장이 회복될 때까지
제가 지켜 드리겠습니다
[깊은 한숨]
(선우) 아니
내가 바라는 왕은
[의미심장한 음악]
지켜야 할 백성과
지켜야 할 사람을 지킬 수 있는 자요
약하고 착하고 상처받고 버림받은
그 사람들을 지킬 수 있는 왕
그러니까 말해 주시오
만약 나한테 그 명분인지 뭔지
그딴 게 있다면
그래서 그 사람들을 지킬 수만 있다면
한번 해 볼까 하니까
왕
왕이 있는데 왕이 되겠다...
[피식 웃는다]
[풀벌레 울음]
[옅은 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[한숨]
(안지공) 아로야
애비다
[옅은 한숨]
[차분한 음악]
괜찮냐?
오라버니는?
괜찮다
그 애는 괜찮아
[안도하는 숨소리]
죄송해요, 아버지
됐다
이제 됐어
어디 있어요?
오라버니는
마음의 준비가 된 거냐?
(휘경공) 아직 아닌가 보구나
이건 너의 선택이 아니다
너로 인해 바뀔 신국의 선택이다
막문이와 니가 함께 살았던
망망촌을 기억해라
지금 니가 하려는 선택은
가장 중요하고 의미 있는 일이 될 거다
널 만나고 싶어 하는 사람이 있어
[어두운 음악]
풍월주 관뒀다더니
왜 날 여기로 오라 한 겁니까?
놀랐나?
내게 좋은 감정 아니라는 거 아네
[피식 웃는다]
아니, 모를 거요
그쪽이 생각하는 거보다
훨씬 더 안 좋으니까
[영실의 웃음]
이러니 내가 삼맥종이라고 헷갈리지
안 그런가?
여기 온 이유가 뭐요?
뭐 때문에 만나자고 한 겁니까?
왕을 만들어 줄까 하고
[의미심장한 음악]
저런
휘경공한테
내 얘기 못 들으신 겁니까?
내가 정말 당신 같은 사람의
도움을 받을 거라고 생각하는 거요?
그렇습니다만
- 어째서?
- 권력이란 그런 것이니까요
휘두르지 않으면 당할 수밖에 없는
(영실) 여태껏
당해 오신 것 아니셨습니까?
그래서 왕이 되려고 하시는 거고
그러니 선택을 해야 하지 않겠습니까?
휘두를지 당할지
[피식 웃는다]
아니
선택은 내가 하는 겁니다
(선우) 내가 필요해서
똥줄이 타는 건
그쪽인 거 같으니까
[긴장감 고조되는 음악]
이런 게 권력인가 봅니다
휘두르지 않으면 당하는 거
[풀벌레 울음]
[한숨 쉬며] 옆에 좀 있지
어디 간 거예요
(숙명) 아직 살아 있구나
[한숨]
여긴 어쩐 일이십니까?
내가 무서워?
입장을...
[한숨]
입장을 바꿔 놓고 생각하면 아실 텐데요
이런 일이 한두 번도 아니고
니 오라비는 내가 살렸어
(숙명) 넌 니 오라비를
위험에 처하게만 하고
살리는 건 나구나
제가 죽길 바라신 것 같습니다
그래
그랬다
[차분한 음악]
(숙명) 니가 생각하는 것보다
니 오라비는 귀한 사람이야
내가 지켜 줄 수 있어, 너만 아니면!
말씀드렸지만 전 살아남을 거예요
어떻게 해서든
(아로) 그게 우리 오라비가
바라는 일이라는 걸
누구보다 잘 아니까요
그러니까
어떤 말씀을 하셔도, 어떻게 흔들어도
소용없습니다
제 오라비는 제가 지켜요
내 사내는
내가 지킵니다
[피식 웃는다]
넌 입으로 모든 걸 다 하는구나
(숙명) 하지만 난
정말 선우랑을 지켜 줄 수 있다
어떤 곳, 어떤 상황, 누구에게서도!
[화백들의 한숨]
왕을 바꿔야겠어
(형원) 그럼
진흥을 끌어내리고
다른 왕을 세우시겠다는 겁니까?
[어두운 음악]
[지소의 초조한 숨소리]
(모영) 전하, 폐하께서 드셨사옵니다
[문 열리는 소리]
[한숨]
(삼맥종) 안색이 창백하십니다
고작 각간에게 그 꼴이나 당하려고
왕좌에 앉겠다 한 것이냐?
(지소) 네가 저들에게 빌미를 준 것이다
황실을 능멸하고
앞으로 이 신국의 성골을
뿌리째 흔들려 하는 것이다!
너 때문이다
다 너 때문이야!
[어두운 음악]
이길 것입니다
이겨?
네가 어찌 이긴단 말이냐?
숙명과 혼인해
그럴 순 없습니다
그런 일은 하지 않을 것입니다
네가 다르다는 걸 보여
저들과 넌
세상이 두 쪽이 나도 같아질 수 없다는 것
(지소) 그걸 증명할 길은
성골 간의 혼인뿐이다
화랑으로 힘을 키울 것입니다
(삼맥종) 내 화랑으로
저들을 장악할 것입니다
화랑?
그 화랑이 네게 어떤 존재인지
짐작도 못 하는구나
선우랑
선우랑이 휘경공의 아들이다
[긴장감 고조되는 음악]
(지소) 그 아이도 성골의 피다
너와 왕좌를 두고
전쟁을 치를 또 다른 성골!
네 목을 조를
너의 정적이란 말이다!
[가쁜 숨소리]
아니, 아직도 모르셨단 말입니까?
깨어났죠, 벌써!
아...
뭐라고 한마디라도 확 했어야 되는 건데
근데
할 말이 없네
[한숨]
내가 진짜 짐인가?
으음, 아니거든?
[아파하는 소리]
하, 완전 말릴 뻔했네
[한숨 쉬며] 오라버니
왜 이렇게 안 오는 거야
나 깼는데
(아로) '유범공과'?
'덤벼드는 사람이 있어도 참기'?
[선우의 가쁜 숨소리]
[음악: '화랑' OST]
너
괜찮아?
다행이다
정말 다행이다
[떨리는 숨소리]
아프진 않고?
아파
화살 맞은 데가 눌려서
[당황한 소리]
(선우) 나
너한테 할 말 있어
내가 누군지 알았어
왜 이름이 없고
어디서 왔고
또 어디로 가야 하는지
근데
이게 널 위한 건진 잘 모르겠다
난
나보다 그쪽을 더 믿는데
그러니까 자길 믿어요
내가 알기론
세상에서 제일 믿을 수 있는 사람이니까
(아로) 누구보다도
자기 길을 잘 찾을 사람이니까
어떤 선택을 해도
누가 뭐래도
난 마지막까지 그쪽 편이에요
선택한 길을 가요
그게 맞는 길이니까
[한숨]
요즘 왕경에서 불리는 노래가 있는데
(파오) '지뒤랑은 화랑 중의 화랑이고'
'선우랑은'...
말해
'선우랑은'
'왕 중의 왕'이라는 노래랍니다
[의미심장한 음악]
[헛웃음]
(선우) 내가
신국의
왕이다!
(지소) 그 아이도 성골의 피다
너와 왕좌를 두고
전쟁을 치를 또 다른 성골!
네 목을 조를
너의 정적이란 말이다!
선우랑을 찾아와
너보다 날 더 믿는댔지?
[비장한 음악]
(휘경공) 이제 준비됐다
널 왕으로 만들 준비
신국의 어느 누구도 너처럼 강하지가 않아
누구도 너만큼
백성의 마음을 이해하지 못한다
[날카로운 효과음]
저 자리에 앉고 싶은 것이냐?
[긴장감 고조되는 음악]
니가 진짜
저 자리의 주인이라고 생각하냐?
[음악: '화랑' OST]
(삼맥종) 왜 그러셨어요
왜!
(선우) 신국의 주인을 바꿔야겠소
나와 화랑들이 함께할 거니까
(삼맥종) 화랑은 이제
강한 무사로 다시 태어나게 될 것이다
(숙명) 정말 선문을 장악하실 겁니까?
(선우) 힘이 없는 왕은
아무것도 할 수 없습니다
선택받을 자신이 없으십니까?
(삼맥종) 난 오늘 진짜 왕이 될 것이다
[날카로운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
(영실) 진정 그 자리의
주인이라고 생각하십니까?
휘경공의 아들 선우랑을 왕으로 추대합니다
[쿵 울리는 효과음]
(삼맥종) 이걸로 끝인가?
(선우) 우린 서로 가는 길이 다르니까
(선우) 널 만나고
처음으로 태어난 걸 감사했어
정말 사랑한다
선우랑을 찾아와
[날카로운 효과음]
(선우) 니가 진짜
저 자리의 주인이라고 생각하냐?